=========================================================================
TEMONA Raspberry Pi 勉強会 2015/08/22
=========================================================================




1．そもそもRaspberryPiとは？
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Raspberry Pi（ラズベリー パイ）は、ARMプロセッサを搭載したシングルボードコンピュータ。
イギリスのラズベリーパイ財団 (Raspberry Pi Foundation) によって開発されている。

　By：wikipedia.org




ラズベリーパイ財団とは？
--------------------------------------------------------------------------------------------------
子どもたちがプログラミングやコンピュータを手軽に学ぶことのできるツールが減ったことを嘆いて、より安価なシングルボードコンピュータを作ろうと2009年5月にRaspberry Pi財団を 設立しました。そして、開発されたのがRaspberry Piで、2012年2月29日、わずか35ドル(約3500円)という低価格で発売されると、当初、想定していた教育用途だけでなく「コンピュータいじ り」を楽しみたい世界中の大人たちから注文が殺到し、発売初日に10万台が売れる大ヒット。その後、イーサネットなどの機能を省いた25ドル(約2500 円)の廉価版「Model A」も追加され、現在までに250万台が売れ世界中で人気を博しています。

Q:Raspberry Piの教育的使命であって、Makerコミュニティへの関心が低い？

A:「私たちは非営利団体です。私たちは子どもたちにプログラミングを教えるために存在しているのです」— Eben Upton

Raspberry Piで出来た事例
--------------------------------------------------------------------------------------------------

RaspberryPiを使った衛星軌道撮影

RaspberryPiを使ったボールキャッチ

RaspberryPiを使った並列サーバー

RaspberryPiを使ったマルチ撮影

RaspberryPiで作った小型コンピュータ

http://gigazine.net/news/20140303-raspberrypi-second-birthday/

RaspberryPiはいろんな国、いろんな学校で既に使われています。


Raspberry Pi の説明
--------------------------------------------------------------------------------------------------

本来のRaspberryPiは、荒野の大地。荒れ果てて何もない。

そのため、一から、大地を慣らし地面を作り杭を打って建物を作っていく必要がある。

が、今回の勉強会はその辺りの話では無いので歩合を。

今回は、環境が整った市街地のような感じから話を進めていきます。




では、早速 始めて行きましょう。
--------------------------------------------------------------------------------------------------

1．RaspberryPiの起動前準備
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

・SDカードにOSを書き込む（省略します）

・RaspberryPiにシリアル端子を接続する

・コンソール画面を立ち上げる

・電源に接続する

・LEDの挙動確認

・コンソール画面確認

・ログイン確認


2．RaspberryPiのOSセットアップ（省略します）
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

・コンフィグ周りのセットアップ

・WiFiの設定

・update&upgrade

・I2Cの制限解除

3．温湿度センサーを接続する
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

・IOピンの確認

・センサーの接続

・接続チェック

・I2CDetectで接続確認

4．温湿度データを取得する
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

・Githubからakilibをダウンロード

・Pythonで実行

・温度、湿度を受信することを確認

・ソース説明

5. 応用の提案
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

・ソースを改善してみる

・Twitterに温度出力？

・その他、応用提案など










