=========================================================================
TEMONA Raspberry Pi 勉強会 2015/11/28 
=========================================================================



1.Raspberry Piについて
--------------------------------------------------------------------------------------------------

- Raspberry Pi は イギリスのラズベリーパイ財団 (Raspberry Pi Foundation) によって開発されています。

- Eben Uptongが中心人物

- 今までにRaspberry Pi は、 
    - Raspberry Py A (販売終了)
    - Raspberry Py B (販売終了)
    - Raspberry Py A+ (販売中)
    - Raspberry Py B+ (販売中)
    - Raspberry Py 2B (販売中)
    - Raspberry Py Zero (販売前)
    
https://ja.wikipedia.org/wiki/Raspberry_Pi

発展途上国や子供達にコンピュータを手軽に触って新しい時代を築こうと考え、
とにかく安く小型である程度のコンピュータとして扱える物をと考え作られた。

その後、子供よりも先に大人がハマり、世界ブームになり、世界累計販売台数300万台、
国内では約10万台が売れたそうだ。


2.IoTについて
--------------------------------------------------------------------------------------------------

モノのインターネット（Internet of Things、IoT）は、一意に識別可能な「もの」がインターネット/クラウドに接続され、情報交換することにより相互に制御する仕組みである。

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%8E%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88

もとは、1999年にケビン・アシュトンがRFIDの国際コンソーシアムにて発表した内容であり、
それぞれのモノに識別可能なID（当時はRFIDタグ）が付き、
それらを一括で管理する仕組みが今後出てくるだろうという予想図であった。


その後、2000年以降にモノに無線機器が乗り、ネットワーク上でモノの管理やサービスを
行うことが出来、IoTがブームとなった。

ただ、実際に製品としてIoTが登場して間もない為、まだ未熟な市場の故、試行錯誤な部分が見受けられ、
これと言って決まった技術手法があるわけではない。






3.Raspberry Pi x IoT
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Raspberry Piは子供向けに楽しめるコンピュータであるだけでなく、未だ開拓されていない物事に挑戦が可能である・

IoTはまだ未熟で未発達な技術である。何をどうすれば実はまだ何も決まったりしていない。

そのため、Raspberry Piの挑戦が可能な点と、IoTの未発達な点がうまく噛み合い、今回のベンキョ回がdけいました。

4.Raspberry PiでIoTを行う際のポイント
--------------------------------------------------------------------------------------------------

Raspberry Pi でIoTを行う際は、以下の点に注意する必要があります。

- Raspberry Pi がインターネットにつながっている事

- Raspberry PiでHTTP通信をプログラム出来る事（今回は Pythonで）

- Raspberry Piでハードウェアが扱えること

以上の点を押さえることで、IoTを試験する環境が整います。

また、Raspberry Piから送られたデータを受け取るために、外部にサーバーが必要になります。

サーバーでは、以下の処理をします。

- Raspberry Piから決めたアドレス(RESTful風)に向けてデータを送ります。

- サーバーでアドレスを作り、データを受け取ります

- サーバーは受け取ったデータを料理し、次の行動に移します

- その後の動作は、システムに合わせてやりくりしていきます。

大雑把に言えば、Raspberry Piからの情報を一旦サーバーで処理できる状態にし、その後はどう料理しても構わないと言った形です。

5.シンプルで強力なIoTサンプル
--------------------------------------------------------------------------------------------------

さて、なんとなくIoTの技術構造がイメージついたかと思いますが、
やっぱり実際に動かす必要がありますよね。

なので、ここでシンプルで強力なIoTサンプルプログラムを作成します。


先に、ハードウェアの開発です。

Raspberry Piに以下の物を接続します。

- スイッチ（何でも良い）
- USBシリアル変換アダプタ


ここで、シリアル通信がうまく行くことを確認して、休憩に入ります。



休憩
--------------------------------------------------------------------------------------------------


6.実際に試してみる
--------------------------------------------------------------------------------------------------
7.GitHubからダウンロード
--------------------------------------------------------------------------------------------------
8.スイッチの配線
--------------------------------------------------------------------------------------------------
9.動作確認
--------------------------------------------------------------------------------------------------
10.IoTシステムの解説
--------------------------------------------------------------------------------------------------
11.IoTに必要な知識
--------------------------------------------------------------------------------------------------
12.IoTで出来ること
--------------------------------------------------------------------------------------------------
13.チャレンジ
--------------------------------------------------------------------------------------------------
14.想定サービスの説明
--------------------------------------------------------------------------------------------------
